Invención de la imprenta - Gutenberg

Automatiza la impresión de texto y ya no hace falta hacer facsimiles a mano

La imprenta es clave para que la gente tenga más información
La tecnología supone un avance social.
Se democratiza la información.

Informática= información + automática
Aplicación de medios automáticos para el tratamiento de la información.

S.19 - Ya existe la electricidad + medios de consumo energético; vapor, combustibles fósiles.
Se crean máquinas que usan la electricidad para moverse.

Trenes de vapor
Barco
Telégrafo - comunica información - eléctricos - a grandes distancias - iba en código morse -> teléfono

Evento Carrington

1890 - USA inicia el primer censo ayudado por la empresa IBM. Hacen uso de la tecnología para hacer un uso eficiente de la gestión de la información.
La informática es la construcción de máquinas que mediante aporte energético (electricidad) realizan operaciones automáticas de tratamiento de datos.

Son máquinasd que cumplen una misión concretas - no programables.

Primera mitad del s. XX otros países replican el éxito de USA - USA también desarrolla esa industria.

Segunda Guerra Mundial

- Máquina enigma - Alan Turing. Un ordenador programado (no programable) para descodificar las comunicaciones del bando enemigo; Alemania Nazi.
- Bomba atómica - 

Guerra fría -  Iniciar la carrera armamentística - tener algunos países energía nuclear

USA crea red DARPA y otros países empiezan a crear sus propias redes.
ARPANET - primer internet - motivos militares.

Aparecen los ordenadores programables.

50-60 Ordenadores pertenecen al ámbito académico y empresarial fuerte.

Años 70 los ordenadores invaden el terreno empresarial - IBM

Microsoft y Apple - mercado doméstico. 

1991 Nace Python - Nace la web (HTML)

Se fusionan los dos conceptos, y entendemos la informática: Ordenador programable que comparte datos a través de una red.

90-2000 se popurlariza el concepto de internet
Empieza a popularizarse la tecnología móvil

2005-2010 - Nacimiento del smartphone

2025 -> Gafas de realidad virtual/aumentada/ya veremos.

Transhumanismo - Fusión entre el ser humano y la máquina

Que la informática nos ayude a mejorar las tareas para la humanidad.


